# 移动蜂窝网络背景

### 计算机网络

**丢包和拥塞无关**。在移动网络下，丢包可能原因是网络拥塞（路由器缓存溢出）或者切换或者比特差错。TCP拥塞控制响应会减小其拥塞窗口，隐含的假设是丢包是因为拥塞而不是出错。由于无线链路的衰减和多径等特性影响，无线网络的比特错误比有线网络普遍。当随机丢包发生时，不需要降低拥塞窗口。

### 2013 Sprout

**实现：**设计基于UDP的新协议

`Stochastic Forecasts Achieve High Throughput and low delay over cellular networks`  

蜂窝无线网络会在一个或两个方向上经历快速变化的链路速率和偶发的几秒钟中断，尤其是在用户移动时。传递网络层数据包所花费的时间可能会有很大变化。此外，网络倾向在链路调度时让数据包等待，因此维持很深的数据包队列。对传输层的影响是，数据包流经的传输速率变化大，数据包延迟可能有几秒。

当应用程序发送数据速率过大时，网络内部会累积数据包序列，等待通过蜂窝链接，从而延迟了后续数据包。这样的队列可能需要花费几秒钟时间，破坏了交互性（例如实时视频通话）。

Skype等应用尝试以特定的速率发送，如果一切顺利，他们会提高速率并重试。 当链路已经恶化时，它们降低传输速率的速度很慢。结果，它们经常在网络中创建大量排队的数据包。仅在几秒钟后，并且用户可以看到中断，它们才会切换到较低的速率。

### 2015 Verus

`Adaptive Congestion Control for Unpredictable Cellular Networks`  

**实现**：我们的Verus原型实现由用C ++编写的发送方和接收方应用程序组成。发送者应用程序在多线程环境中运行，并使用实时扩展库librt。作为基础传输协议，UDP用于传输生成的数据包。

蜂窝网络信道变化很大，因此用户经常会在短时间内遇到无线链路速率的波动。TCP在蜂窝网络的性能较差，因为无法适用高度变化的容量、自限队列延迟、非拥塞丢包和高BDP。

三个特点直接影响蜂窝信道的不可预测性。首先，移动设备和基站之间的蜂窝信道状态会经历几种复杂的状态转换，这些状态转换会在短时间内影响信道可用性。其次，在蜂窝网络中使用的帧调度算法导致蜂窝信道中的突发性。根据实际的蜂窝测量，我们观察到接收器的典型流量特性是突发性的，具有可变的突发大小和突发到达间隔时间。第三，我们发现竞争流量确实会影响端到端延迟特性，尤其是在竞争激烈或蜂窝信道接近饱和时。最后，设备移动性对信道特性产生重大影响，进一步加剧了这些挑战。 

蜂窝网络倾向于通过在基站上使用大缓冲区来平滑其总体流量，从而过度分配其缓冲区。传统TCP算法导致`buffer-bloat`和几秒的延迟。研究者发现LTE上的TCP连接效率低下，如慢启动阶段。许多TCP连接没有充分利用LTE的可用带宽。

**信道不可预测性**

无线电传播的物理特性（例如路径损耗和慢衰落）最终会导致链路性能发生变化。蜂窝信道在短时间尺度（毫秒）内快速波动，而在稍长的时间尺度（秒）内变化更大。无线电传播固有的不可预测性以及蜂窝网络组件之间的复杂相互作用使得简单的信道预测模型难以跟踪信道变化

- 突发性调度：在接收器处观察到的典型流量特性是高度突发的，具有可变的突发大小和突发到达间隔时间。 
- 竞争流：当两个或多个流争用无线电资源并且其发送速率接近网络容量时，我们会观察到交叉流依赖性。关于蜂窝信道的普遍假设是，由于**蜂窝调度器为每个用户维护单独的队列**，因此竞争的流可能不会相互影响。我们进行了一个简单的实验，表明尽管队列隔离，两个竞争的流（尤其是接近链路饱和的流）仍会相互影响，因为这些流仍在争夺相同的无线电资源。
- 信道不可预测：即使使用最新的数据，标准的预测机制也无法捕获信道的突发行为。突发调度导致吞吐量出现巨大波动。这种可变性是持久的，在较小的时间范围内更明显。我们发现线性预测器和k步超前预测器无法跟踪通道的剧烈变化。

### 2017 PropRate

`TCP Congestion Control Beyond Bandwidth-Delay Product for Mobile Cellular Networks`  

**实现：**修改Linux内核

传统TCP算法遭受bufferbloat问题的困扰，因为它旨在饱和缓冲区以充分利用可用带宽并检测拥塞。移动蜂窝网络使用较大的缓冲区来缓冲链路状况中的潜在变化，以确保较高的链路利用率。由于缓冲区相对于可用带宽而言较大，因此缓冲区饱和会导致较大的延迟。

蜂窝网络的两个特性与传统有线网络不同：首先，链路层有一个自动重传机制（ARQ）来处理帧丢失，因此，在传输层看到的大多数丢失是由于缓冲区溢出造成的； 其次，在LTE基站强制实施公平调度，这意味着移动设备可以专注于管理自己的瓶颈缓冲区。

